قرآن اونها رو نحی می کند
سب فوش ندید
به بودهایی که
حتی به بودها
بودهایی که اونها خدا رو گذاشتن
و بودها رو پرستش می کند
چرا؟
چون این یه رفتار متقابل داره
باعث می شود که
کفار هم از روی نادانی بیان
خدا رو مورد سب قرار بدن
پیغمبر رو مورد سب قرار بدن
یعنی حتی فحاشی
به بودها رو
اسلام نمی پذیره
توحین به بودها رو نمی پذیره
تا چه برسه شما
یه رحبر دینی
یه رحبر کشوری رو
مورد تعدیه قرار بدید
حضرت امیر سلام علیه هست
در روایت اهل بیت دیگرم
علیه مسلم هست
که می فرماید ما دوست نداریم
شما سباب باشید
اهل فرمایت
باشید
زبانتون رو حفظ کنید
اهل تعدید
و اهل سب
نباشید
به علاوه
اسلام ما رو دعوت می کند
به سل
همونطوری که
در جلسات گذشته
استاد عزیز فرمودن
بنده هم عرض کردن
ببینید جالب از این آیه
دویست و هشت رو من
برای دوستان
یک باره بخونم
دویست و هشت از کدام سوره
دویست و هشت سوره
بغره
بغره بفرماید
یعنی آهای مسلمان ها
میدونید
اشاره به
مسلمان خاصی نمی کند
همه مسلمین تحت انوان
یعنی یه تکلیف
عمومیست
ادخلوف سلمه کافتن
همتون بارد
سوره بشید
بارد سوره بشید تبیر خیلی زیباییه
نمیگه
اهل سوره باشید
اصلا فضای سوره رو ایجاد بکنید
چرا
ولا تبتب او خطبات شیطان
جنگ تلوی
و سخنی که حالتی از جنگ بشد
این گام
به جای گام شیطان نهادن است
و سخنان آقای ترام
چیزی نیست
الا پیروی از خطبات شیطان
یعنی ایجاد جنگ
و دشمنی
بین ملتهای مسلمین و غیر اسلامی
و خداوند میفرماید
جنگ تلوی روش شیطانیست
انهو لکوم
ادوب و مبین
سخنی نگید که باعث جنگ بشه
لذا اسلام جمهوری اسلامی
همیشه این مطلب رو داشته که
ما اهل سلحیم
با هیچ کشوری جنگ نداریم
ولی اهل مقاومت هستیم
و حضرت امیر سلام الله علیه
این رو در نامه مالک اشتر
دیدید من با این که خیلی صحبت کردم
از استاد عزیزمم اوز
میخوام دوست دارم این کلام رو هم بگم
که اگر
آتش بحث برقرار شد
این خلاف اسلام نیست
در نامه مالک اشتر
میفرماید
اگر دشمنتو دعوت به سلح کرد
بپذیرید چرا
ولی الله فیه رضا اگر این سلح
مطابق رضایت اللهی بود
آدلا نبود چرا
سلح باعث میشه لشگریان
هر دوتا آرامشی بگیرن
و راحتن من حمومک
باعث میشه که
هم مقم
جنگ بر مردم و تو
کم بشه و امنن لبلادک
شهرهای تو آباد بشن
ولی یادتون باشد
که در زمان سلح و در زمان آتش بحث
باید محتاطانه عمل کنید
اینو بهشون میگیم احدیات فقهی
نه احدیات اصول فقهی
یعنی واجب است
لکن الهزر کل الهزر من عدوبه که بعد سلحه
کاملا مراقبش باشید
که اگر دشمن بخواهد
علیه شما اقدامی بکند
شما
مراقبت کاملی رو
بکنید در جمع باید گفت که
عملیاتی که
امریکا چه به صورت جنگ داره پیگیری میکنه
چه به صورت
سخنان نفرتنگیزی که در دنیا داره
پخش میکنه
و ثبوت مقابله با حقوق بین الملل
این از دیدگاه حقوق بین الملل
و از دیدگاه فقه اسلامی
کاملا مردود است
خیلی ممنون و سپاس کذارم
از حضرت حالی
جناب مصاد لحایی عزیز
کارشناس محترم برنامه فقه پویا
سآلی که ما در این برنامه
مطرح کردیم
اتفاقات اخیر در سحنه سیاسی
و تجاوز آشکار
رژیم قاسب سعی نویستی
و دولت امریکا و کشور از زیمون ایران
بحث تحدید به ترور
رحبر از زیمون اصولی دولت امریکا
و شخص رئیس جمهور امریکا
بود که با نگاه
فقهی و حقوقی جناب مصاد
رحایی نکات خوبی رو در پاسخ
این سال فرمودن
و بررسیه خوبی و واقعوی
خوبی صورت گرفت
فرصت رو در اختیار دیگر کاشناس
عزیزی برنامه جناب
استاد میر محمدی قرار میدیم
قطعا این دو بزرگ بار که از
اساتید مبرز
و برجسته در
علم حقوق هستن و همینطور
از برا تحصیلان
حوزه علمیه
حوزه علمیه قوم هم با مبای
سفیقی و دینی کاملا آشناه هستن
با مبانی فقهی و هم با
مسائل حقوقی
پاسخ جامعی نسبت در این سال ها
بیان میکنن که قطعا
مخاطبان برنامه استفاده میکنن
استاد میر محمدی بفرمدید
بسم الله الرحمن الرحیم
به خوبی استادی گرامی
جنابای دکتر رحایی
به عباد حقوق بشری
و حقوق بشر دوستانه
این سال
اشاره فرمودن من اجازه میخوام
که از ناهیه
دیگر به این مسئله
بپردازم اگر
ما بخواهیم
پاسخ حقوق
بینون ملل موجود را نسبت به این
تحدید بررسیب کنیم
همونطور که
جلسات قبل هم اشاره کردیم
تحدید
رؤسای کشورها مقامات
رسمی کشورها
برخلاف قواعد شناخته شده
قراردادی و
عرفی بینون مللیست
زمین این که تحدید به
در واقع
ترور و شهادت
رؤسای کشورها
در واقع با
اصل استقلال سیاسی کشورها
در تا آروز که
در منشور ملل متحق تصریح شده
علاوه بر این
یک کنونسیونی ما داریم
تحت عنوان کنونسیون
مجازات و
جلوگیری جرائم
علیه اشخاص
مورد حمایت بینون مللی
بله
این کنونسیون معروفه به کنونسیون نیویورک هم هست
کنونسیون 1703 نیویورک
در ماده یکی این کنونسیون
اشخاص مورد حمایت بینون مللی
رو نام میبره
از جمله تصریح میکنه
که اشخاص مورد حمایت بینون مللی
عبارتن از رؤسای کشورها
رؤسای دولتها
مزرهای خارجه
و شخصیتهای رسمی کشور
بنابراین
بر اساس حقوق قراردادی موجود
هم رؤسای کشورها
مورد احترامندارای مسونیتند
اصل مسونیت
رؤسای کشورها
یک اصل بسیار قدیمی
بینون مللی است
و بنابراین استفاده از
تعابیر ماننده
ترور
یا کشتن و تحدید
به رئیسی یک کشور
بر خلاف قبائد
شناخت شده بینون مللی است
اما موضوع در مورد
کشور ما و شخصیت
مقام معذب رهبری
از جهاتی میتونه متفاوت باشه
حقوق بینون ملل
معاصر سکولاره
همانطور که استاد فرمودن
زد دین نیست
ولی جالبه که
من یه خاطرهی رو عرض میکنم
بعد جنبندی میکنم
ببینید چند سال قبل
پاپ رئیس واتیکان هست
رؤسای بعضی از کشورها
زمن این که رئیس کشور هستن
شخصیت برونمرزی دارن
فراتر از کشورهای خوده
شون
در واقع نفوز دارن
و مورد قبول هستن
ما در حقوق بینون ملل کشورها رو میگیم
نیشن استهت هستن
یعنی دولت کشور هستن
دولت کشور یعنی محدوده مرزی که رئیس کشور دارد
و جمعیت دارد
و محدوده مشخص مرزی دارد
کشورها رو به این صورت میشنستیم
بعضی از رؤسای کشورها
شخصیت اونها از این مرز بیرون میره
در محدوده مرزی نمیمانن
مراجع تقلید
از چنین ویشیگی برخوردار هستن
رهبر ایران
مقام معظم رهبری
در داخل مجموعی ایران
رهبری کشور هست
اما به دلیل مقام مرجعیت
در کشورهای مختلف اسلامی
شخصیت
مذهبی هست و مورد احترام هست
این نکته
در حقوق بینون ملل معاصر
مخفوله یعنی جاش مشخص نیست
و
مثل این قضیه که میخواهم عرض بکنم
راجع به پاپ
پاپ یک بار به آلمان سفر کرد
در دوران صدرعظمی
خانم مرکل
خانم مرکل در فرودگاه
ازشون استقبال کرد
حقوق دانن و تعدادی از
در واقع شخصیتی سیاسی
آلمان اعتراض کردن
که شما رئیس کشور
چرا رفتی سراغ پاپ
به استقبال پاپ رفتی
خانم مرکل برگشت گفت ایشون
من به دو دلیل رفتم
یک رئیس کشور باتیکان هست
باتیکان
ازو ملل متحده
دو من به دلیل احترام
مذهبی و باور مذهبی خودم
به استقبال ایشون رفتم
شما نمیتونید در این مورد منو سرزنش بکنید
مقام معظم رحبری
در واقع اون
اعتبار و شخصیت
و نفوزش از مرزها
بیرون رفته
بنابراین علاوه بر اینکه تحدیده به رئیس کشور هست
تحدیده به
یک شخصیت علمی و مذهبی است
همونطور که استاد مخترم فرمودن
یک نوع تنفر مذهبی ایجاد میکنه
یک نوع توحین در واقع به
اون جمعیتیست که
از نظر مذهبی از ایشون تقلید میکنن
و حتی
من میتونم عرض بکنم که
مرجعیت در نظام فقهی
شیعه دارای یک شخصیت
حقوقی است و بنابراین یک نوع
توحین به مرجعیت
هم به حساب میده
این تصمیم و این گونه تعابیر
هم با حقوق بینونولهل معاصر
و نظم بینونولهلی معاصر
و هم با آموزه های اسلامی
در تاروس است
خیلی ممنون از دنابالی
استاد میر محمدی کارشناس محترم
برنامه فقه پویا دوستان ارجمن
شنواندگان خوب این برنامه
فرصت کوتاهی رو میگیرم
انشاله بحث رو با کارشناسان دنبال خواهیم کرد
فقه تیوری
واقعی اداره انسان از گهواره
تا گور هست
فقه در عرصه حقوق
اقتصاد
سیاست
فرهنگ
و اجتماع
در برنامه فقه پویا
خیلی ممنون از انتخاب شما عزیزان
فقه پویا رو میشنوید
برنامه که از رادیو معارف
تقدیم میشه با حضور اساتید محترم
استاد ارجمن
وجهتال اسلام و المسلمین
سید مصطفى میر محمدی
از محترم حیات علمی دانشکا مفید
و استاد ارجمن وجهتال اسلام و المسلمین
دکتور سعید
رحایی
از محترم حیات علمی دانشکا مفید
و استاد درس خارج
حوضه علمیه قوم
ما با اون آخرین سآل
در این سه برنامه که بحث
تجاوز رژیم قاسد
سهیونیستی به ایران
این مبایز رو انتخاب کردیم
و از نگاه فقه و حقوقی
این مسائل رو بررسی کردیم
ایک سآلی که باقی ممنون این هست که
دولت امریکا در خلال این درگیری ها
تصمیم گرفت که به مراکز
هستهی کشورمون خوب حمله بکنه
حالا ما تو این برنامه
بدنبال اون نیستیم که این حمله
تا چه انداز موفقیت همیز بوده
و چه خسارت یه بار آورده یا نه
نگاه کارشناسان ما
از منظر فقه و حقوق
به این مسئله مهم هست که
این اتفاق چه پیامت هایی
میتونه بدنبال داشته باشه و از
منظر فقه و حقوق این مسئله
چگونه مورد واقعوی و بررسی
قرار میگره. استاد رهایی بفرمید
بله مسئله
مهمی که
در دوران ما
اتفاق افتاد
و سراحتن خلاف
حقوق بین الملل هست
بحث حمله
نظامی امریکا
به سه مرکز
هستهی ما در فردو
در اسواهان و در نتن
این مسئله
در تعارض با قواعد
مهم حقوق بین المللی
در چند عرصه است. من سه عرصه
رو نام میبرم.
یک عرصه حقوق مخاسمات
بین المللی
عرصه دوبوم
در باب حقوق
بشر دوستانه بین المللی
و عرصه سه بوم
در باره توافقات
حسدهی بین المللی
و به بیجه خود
معاهده ای امپیتی هست.
نه تنها حمله
همطوری که عرض کردیم به یک
کشور. بلکه تحدید به حمله
به یک کشور هم
به هر انگیزهی باشه در
حقوق بین الملل مردود است.
مفصل این رو عرض کردیم.
از دیدگاه حقوق مخاسمات
بین المللی هیچ چیزی مجووز
جنگ نیست.
حتی دولت امریکا و به بیجه
دولت امریکا که خودش
عضو شورای امنیته
عضو دائم و صاحب
حق به تو هست.
همطوری که استاد میر محمدی فرمودن
خودشون باید حرمت
این دستگاه رو حفظ بکنن
این ها میان تعدیم میکنن
و خلاف حقوق بین الملل
و بند چهار مادد دوی منشور
دست به حمله به جمهوری اسلامی
میزنن. این پسیدی از
یک دیدگاه کاملا مردوده
و مخالفه با
قاعده مسلم عرفی
و بین المللی
ممنوعیت توسطول به زور
علیه یک کشور است.
بحث دوبون بحث حقوق
بشر دوستان است. حقوق
بشر دوستان
یعنی قواعد انسانی
که در زمان جنگ
اعمال میشود. جنگ
به معنای
آم خودش. یعنی
در دوره مخاسمات.
اونایی که حقوق
بشر دوستان اطلاع دارن
آگاه هستن که
حمله به مراکز
حساسی که
تأثیرهای
بسیاری در
منطقه داره کاملا ممنوعه.
مثلا
یه دولتی نمیتونه. بگه من
صد رو میزنم. مثلا
در دولت صدام
میدونید بگه کب تهران
داریم. تهران چند تا صد
بالا سرش هست. ما کافیه
یه موشک بزنیم صد کرش. یه موشک
بزنیم صد لطیان. تهران
آب وردشته.
میتونه این کارو بکنه. نمیتونه این کارو بکنه.
صدها
محلهایی هست که
به سراحت ممنوع
شده تحروز دنیا.
از جمعه مکانهایی
که در حقوق بشر دوستانه
تعروز به اونها کاملا
ممنوع هست. سایت های هستهی
هست. به اینا
ممنوعه. شما میدونید.
اگر یه منطقه هستهی
مورد تعروز قرار بگیره
و تششعات هستهی ایجاد
بشه. این فقط یه منطقه
یا یه کشور نیست که
مورد تعروز واقع میشه.
شما بحث چرنوویل
خاطرتون هست.
چندین کشور
تحتایی
تششع وقعی شدن.
تا فمدان و جای دیگه رفتن.
بحث سنامی
که در جاپون شد و
به نیروگاه هستهی
جاپون لطمه بارد کرد.
شما دیدید دنیا چقدر
اکسالعمل نشون داد.
پس بنابراین
محلها و تحسیصات
هستهی باید
کاملا حتی در زمان جنگ
جنگی که شروع شده
و ادامه داره
این باید از تعروز مسوم داشته بشه.
برای همینه جمهوری اسلامی وقتی به
اسرائیل موشک میزنه
خب جمهوری اسلامی میدونه که
اسرائیل در حود
ست تا نوهد و خوردهی نوهد تا
کلاهک هستهی داره. نیروگاه هستهی
داره. خب بیاد اینها رو بزنید. نمیزنه.
چون جمهوری اسلامی پایبنده
بر اساس اوفوب الاغود به این قواعد.
پس از دیدگاه
حقوق بشر دوستانه
یه عمر منحیه. یه عمر
مسلم هست که نمیشه مرد حمله
قرار بدید. اون هم
با این نحوی که ترام مدعی هست
که ما نمیدونم
هواپیما های بیدو خودونو بلند کردیم
بومپ های سنگرشکن
چندین هزار کیلوی رو
ریخدیم که فردو
و جای دیگه از بین برود.
این یقیناً
همون دیدگاه ترام هست
یا عوام بودن ایشون به نسبت
به قواعد بین المدلیست که این چنین نیست
اینا مشابهران زیاد دارن
یا تعارض
مسلمه با قواعد حقوق بین المدلیست
نکته دیگر نکته
سه بوم از بحث خود
حقوق هستهی بین المدلیست
من شما رو ارجام میدم به قرارداد
این که معروف هست به
MPT
MPT یعنی منع گسترش
سلاح های هستهی قرارداد
مواهده نازه بر این
در متن
MPT
مندرج هست. در مقدمه
MPT اصلا میگه ما چرا
لازم هست که انرژی
هستهی رو درش محدودیت ایجاد کنیم
نگذاریم کشورهایی
که از این انرژی
برخوردار نیستن
اینها بتونن سلاح هستهی داشته باشن
به چه علاقه؟ میفرماید
این عمر لازم هست
برای تأمین امنیت مردم
جلوگیری
از خطر وقوع چنین جنگهایی
برای تأمین امنیت
حالا ما بیاییم
این که یک کشوری
به صورت سلحامیست
که اثبات شده
سازمان های مرتبط جهانی
اثبات کردن
با بازبینی های مکرر
بیش از حدی که داشتن
که اقدامات جمهوری اسلامی
اقداماتی نیست که اینا هنوز
بوم داشته باشن و نمیخوان بوم داشته باشن
رهبر معظم اعلام کرد
از این نکتر
بعد بیاییم به دلیل این که ما
میخواهیم جلوی
ایران رو بگیریم
که اون به هستهی نداشته باشه
بیاییم تحسیصات هستهی رو
بزنیم خب خود امپیتی میگه
ما چرا نمیخواییم بگیریم چون امنیت رو میخواییم داشته باشیم
جلوی تشهرشوات هستهی رو
بگیریم شما میاد
علیه این استفاده میکنید
و میخوایید
امنیت مردم رو سلب کنید
برای این که به امنیت مردم
برسید و این عمر نپسندیست
نکته جالبی
که در اینجا وجود داره
باز در مقدمه
به سراحت این نکته رو میگه
که این عمر
مسلمیست که توسل
به جنگ در روابط
بیندملری جایز نیست
اینو در مقدمه امپیتی به سراحت
میگه پس شما نمیتوانید
آقای ترامب
یا دولت
جعلی و پوشالی اسرائیل
نمیتوانید
با توسل به مقابله
با جمهوری اسلامی
برای این که نکنید
زمانی بمبه هستهی داشته باشه
بیاید و تحسیصات هستهی
رو اون رو مورد
حمله قرار برید
پس در جمع تعرض به تحسیصات هستهی
هم مخالف حقوق
مخاسمات بیندملریست
هم مخالف حقوق بشر دوستانه
بیندملریست
هم مخالف اصناد بیندملریست
در حوضه انرژی اطومیست
ممنون و سپاس کذارم
از پاساخ جامعی
که به سآل مدرش شده
بیان فرمودید ما در خدمت
کارشناسان عزیز جناب استاد
رحایی و جناب استاد میر محمدی
هستیم که
بررسی کنیم مسائل فقه
حمله
رژیم جعلی
اسرائیل و به کشور عزیزمون ایران
و تحدید به ترور
رحبر عزیزمون از توی ریش امورا امریکا
و تجاوز کشور امریکا
به مراکز هستهی کشورمون
ما باید خوبی را از زبانی عزیزان شنیدیم
آخرین بخش
گفتگوی ما در این موضوع هست
که فرصت در اختیار
استاد میر محمدی قرار میدیم
هر نکتهی را که خود این بزرگوار
آماده کردن به موانه پایان بخش
گفتگوهای نازر به این
مبحث مهم اراعه به فرمان
ما استفاده میکنیم
خواهش میکنم
حوضه حقوق بینون ملل
هستهی
حوضه ناشفافیست
از میان بخش های حقوق بینون ملل
مقدمه منشور
ملل متحدیه عبارتی به کار میبره
که خیلی
قابل تعمله
این مقدمه میگه ما مردم ملل متحد
بعد از دو جنگ
خانمانسوس
که در طول مدت
عمر انسانی بشر را
دوچار
مسائب غیر قابل بیان نموده است
تصمیم گرفته این و
بقیه نموده
ببینید مقدمه منشور میگه که
مسائب غیر قابل بیانی
در دو جنگی
جهانی بر بشر وارد شده
این مسائب غیر قابل بیان چیه؟
پشتاد میلیون انسان در اروپا
و خارج اروپا
کشته شده
از جمعه اون مسائب
استفاده ایالات متحده امریکا
از دو بمبه هسته ای
اطومی در
ناکازیکی و هیروشیماست
که دویست و پنجه هزار انسان
در زمن یک هفته کشته شده
مقالاتی که در مورد
استفاده از بمبه هسته ای
منتشر شده اگر
ما به خانه میدونیم
که چه وضعیتی ایالات متحده
بر مردم این کشور تحمیل کرده
و واقعا بعضی از اونها
بسیار تکندند است
در جلسه اول من درست کردم
که شورای امنیت
یک امتیازی ویژه برای خودش
در نظر گرفته و اون هم
کشورهای
ازو دائم شورای امنیت
هستن. اونها به پشتوانه
یه همین سلاح مخرب
هستئی دارای
حق ویژه شدن
از نظر استفاده
از سلاح هستی همطور که استاد مخترم
فرمودن در حوضی حق و بشل دوستانه
کاملا عدبیات
حق و بینون ملی موضوع رو روشن کرده
اجازه بدید من اینجا یه پرانتیزی
هم باز بکنم جامعه
بینون مللی برای ممنوعیت استفاده
از سلاح هستئی تلاش زیادی کرده
یک رعی ما داریم در دیوان
معروف هست به رعی مشفرتی
1996 در مورد
مشروعیت کار برده سلاح های
هستئی و اطومی
اونجا فرصت نیست که با اون
بفردازم در اونجا
یکی از غزات
دیوان غازیست به نام
غازی ویرامانتاری
این غازی مسلمان نیست
اما جالبه دیدگاه هایشون
در زمن این رعی اینو میگه
بگه تمام تمدنهای بزرگ جهان
از جمله
تمدن اسلامی
تصریح میکنن که
استفاده از این گونه
سلاح ها ممنوعه به دلیل آثار
زیانبار و شردوستانی که بر جایی
میگذارد
افراد بیدفان رو
بکشتن میده محیط زیست رو
به هر حال از بین میبره تردیدی نیست
که تمام تمدنها
استفاده از سلاح های
کشتار جمعی رو ممنوع میدونن
ببینید یک غیر مسلمان
با مراجعه سطحی
با مراجعه خیلی
ساده به آموزهای اسلامی
به این نتیجه میریسه که ممنوعه
تردید درش نیست
بنابراین دکتورین حسدی ای ایران
که به سراحت اعلام کرده از
فنناوری های حسدی استفاده
سل آمیز دارد و میتواند
استفاده های نظامی هم داشته باشه
استفاده های نظامی رو اونها دارن سو استفاده می کنن
مقام معظم رحبری
رسمن اعلام فرمودن که در
دکتورین حسدی ای ایران
استفاده نظامی جایی نداره
بنابراین ممنوعه
اما این که امریکا
به تحسیصات حسدی حمله کرده
حتی بر اساس آخرین
اصناد موجود این ممنوعه
چرا؟ من ارجام میدم
به قطنامه شورای حکام
همین قطنامهی که مستمسکی شده
اسرائیل به ایران حمله کرده
در همونجا اشاره شده که
تسریع شده ایران
تا تابستان
تا پایان تابستان
با آجانز همکاری کند
در مورد احیانا
اگه تردیدی وجود دارد که
ممکنه به سمت سلایه حسدی رفته باشند
یعنی حتی بر اساس قطنامه
آجانز امریکا نباید حمله می کرد
اینه که مسئولین کشور ما میگن
خود نظام
نپیتی الان مورد تحدید قرار گرفته
وقتی خود قطنامه حکام
میگه تا تابستان سبر کنید
حمله امریکا هیچ وجاهتی نداره
حمله امریکا کاملا
یک طرف است و
خودخواهان است و یک جانبه
خیلی متشکر
حمله رژیم نجات پرست
و قاسب زنویستی
به کشور عزیزمون ایران
رو از نگاه فقیه
حقوقی مورد دقت و بررسی
قرار دادیم و همینطور تجاوز
کشور امریکا
مراکز هستی کشورمون
و همینطور تحدید به ترور رحبر
عزیزمون از سوی رئیس شمور امریکا
این مفهص با نگاه تیزبین
و کارشناسانه که
دعوت ما رو قبول کردن
جناب آقای دکتر سعید رحایی
و جناب آقای دکتر سید مصطفى میر محمدی
مورد دقت
و رسیب واقعی قرار گرفت
و نکات خوب و ارزشمندی
رو از زبانی مزرگ بران در پاسخ
به این سه سؤال مهم شنیدیم
و بهرمند شدیم
ممنونیم از شما
همراهان خوب برمون فقه پویا
که شنونده این مباعث بودین
انشاءالله که استفاده کرده باشید
با شما بزرگ بران خداحافظی میکنیم
خداوندیار و نگهدارتون
ممنونیم